Saabud metsatukal asetseva vana laguneva puitmaja juurde, mille uks haigutas pooleldi lahti ja tekitas tuulega tantsides kriginaid.
Metsik rohelus, nüüdseks suures osas juba kolletav, on ümbrusesse jõulise pealetungi sooritanud.
Mõni ütleks, et tegemist on kutsumata külalisega. Sa ei ole nendega ühel meelel.

* Hõigud lootuses, et keegi sulle vastab. *

Ae! On siin keegi?

Vastuseks kostab majast üllatunud karje.
Ukseavasse ilmub kohkunud ilme, kuid rõõmsa näoga vanem naisterahvas.
Tema katkised ja määrdunud rõivaid annavad mõista, et leidsid selle, keda otsisid. // Oleks vaja selgemat tunnust.

Naine hakkab rääkima:
Mis? Külaline? Imeline!
Aga kes sa selline oled?
* Eit kratsib kukalt.*

Tervitad naist:
Terekest!
Küla šamaan saatis mind.
Oled ilmselt näinud raskeid aegu ümber ringi. Veest on vajaka. Nälg on silmapiiril.
Veedraakon on vaja välja kutsuda aga korraliku viirukita me sellega hakkama ei saa.
Olen kuulnud, et sa olid kunagi küla viirukimeister.
Saad sa meid aidata?

Eit vastab:
Heheh...
Aga mis sest viirukist ikka?
Aita mul parem mesilased minu mesitarus üle lugeda.
Iga suvi lendab sindrinahku nii palju ringi, aga talveks on nad kõik kadunud.
Pean välja selgitama, kes see saatan minu mesilasi varastab.
Tule, tule kähku!

Mis sa peale hakkad?
1. Lähed eidega mesilasi lugema. 
2. Keeldud.
3. Seletad eidele, et varast ei ole - mesilased talvituvad.

1. Järgned eidele kohta, mis varem aia eest oli.
Mesilasi on palju, koduks mesilaspesad puude otsas ja üksikud algelised mesitarud.
Alustate lugemist.

Vaatamata sinu suurimatele pingutustele ei suuda sa mesilasi kokku lugeda.
Nad liiguvad kogu aeg ringi. Raske on aru saada, kas oled üht mesilast juba varem lugenud või mitte.
Natukese aja pärast väsib eit lugemisest ja jääb pikali vajudes magama.

Mis sa peale hakkad?
1. Raputa eite.
Ka tugevamad raputused ei suuda teda unest välja murda.
2. Otsi vett, mida naisele äratamiseks peale visata.
Sa ei leia ümbrusest vett: pea kogu maa on kuiv. Ei oska pakkuda, millest eit seni elatunud on.
3. Kasuta äratamisloitsu.
Miskipärast ei ole ka maagiast kasu. Lausud äratamislotsu mitu korda. Täiesti tuim tükk.

3. Annad mõistusliku seletuse:
Kallis eit, kas sa siis ei tea, et kõik sitikad talveks puhkama lähevad?
Praegu vanu sitikaid tagasi ei saaks.
Äkki tuled meile ikka vastu ja aitad riituseks viirukiga varustada?

Eit vastab:
Ahh.. mis sa siin oma viirukiga!
Sinuga pole üldse lõbus.
Mul vist oli siin veel mingi varu, millega ma midagi ei tee.
Aga kaasa saad sa selle ainult juhul, kui sa arvad ära ühe minu mõistatuse.
Usu mind, see saab olema lõbus!

* Eide silmad löövad kõhedusttektiavalt särama. *

Mulle nii meeldib mõistatusi välja mõelda!
Esitan neid tütrekesele kogu aeg.
Eksju Alima?

* Keegi ei vasta. *

// Kuni 2 esitatakse?

MÕISTATUSED :
Ma elan talvel ning suren suvel. Ma kasvan juured ülespoole ja nutan päikest nähes allapoole.

Mis ma olen?
1. Jääpurikas *
2. Mägi
3. Lumi

Hah! Vale! Jääpurikas on õige.
Adlin.nori(); No, proovime korra veel.

Ma lendan ilma tiibadeta ja nutan ilma silmadeta.

Mis ma olen?
1. Suits
2. Pilv *
3. Tuul
4. Naabrimees Lalke, siis kui mõned õlud sees

Ei. Vale vastus! Õige vastus on pilv.
No, proovime korra veel.

Ma istun tähtede taga ja mägede all. Ma täidan tühjad augud ja mind ei saa katsuda.

Mis ma olen?
1. Ruum
2. Saladus
3. Pimedus

Kui 2 vale – Haha! Su vastus on vale! Õige vastus on pimedus.
Küll sina oled ikka kehv mõistataja. Sinusugusele juhmardile ma küll oma viirukit ei anna.
Kasi nüüd! Mul vaja mehega tähtsaid asju rääkida.

Kui õige: 
Eit vahib segaduses ilmega ringi ja ütleb: 
Kuidas sa selle ära arvasid?
See oli üks mu parimaid mõistatusi.

Nojah. Eks ma siis lubasin. Tule ma näitan nad sulle kätte.
Ära laste karjumist tähele pane.

* Lähed eidega koos läbi tühja vaikse sassis ruumi. *
* Eit kaevab katete ja pilbaste hunnikust välja suletud kasti ja ulatab sulle.*
* Kontrollid sisu. *
* Veel kasutuskõlblik materjal. *
* Tänad eite ja asud teele küla poole. *
* Eit hakkab lähima seina peale karjuma, kui lahkud. *