Külaplatsilt on kuulda tuttavat suminat. Lähemale jõudes on näha rahvahulka, kes on kogunenud puitpoodiumi ümber kõnelejat kuulama.
Tegu on küla "teise" šamaaniga, kes, nagu alati, levitab oma loomjumala Aklupati sõnumit.
Õpetaja ütles, et ta üritab raskel ajal külarahva meeleheidet enda heaks ära kasutada ning tegelikkuses puuduvad tal igasugused maagilised võimed.
Vihmajumala meelitamiseks ei saa selline valeusu levitamine jätkuda. Temast peab kuidagi lahti saama.

Mõtled endamisi. Kuidagi pead temaga jutule saama. Aga kogu selle rahva ees?
Oma sõnadega tuleb siin ettevaatlik olla.

Aklupati šamaan:
Astuge lähemale, astuge lähemale! Teie jumal soovib teiega läbi oma isikliku sõnumitooja - minu! - tarkust jagada.
* Rahvas jälgib kõnepidajat suurte silmadega nagu jamalat ennast. *

Õpilane:
Terekest, pühamees! Mitte ei taha sinu sõnavõtule siin vahele segada, aga mul on veidi vaja sinuga mõni sõna vahetada.

Aklupati šamaan:
Noh mis juttu meil kahel ajada on? Tuli sul tüdtarlapsel lõpuks mõistus pähe ning muutsid oma usu asjus meelt?
Sai sul ehk oma kasutust lombijumalast villand?
* Publik jõllitab sind omaette irvitades. *

Mul ei ole oma rahva ees mingeid saladusi. Nii et kui sul mulle midagi öelda on võid seda juba meie kõigi ees teha.

Õpilane:
* Vaatad alalhoidlikult sind ümbritsevat rahvamassi, kuid võtad julguse kokku. *

Kuidas vastad?
1. Süüdistad libašamaani pettuses.
2. Palu šamaanil lõpetata Aklupati usu kuulutamine.
3. Proovi veenda rahvast enda jumala ülemlikkuses.
v1Õpilane:
v1.Ah et sul ei ole rahva eest midagi varjata? 
v1.Sinu võimed on võltsid ja ise oled sa petis, kes ei oska õiget maagiatki!
v1.
v1.Libašamaan:
v1.Kallis neiu, kas tõesti pean ma oma võimeid sulle tõestama?
v1.Kui see sinu südame rahulikumalt tuksuma paneb, siis eks ma näitan, mida teha suudan.
v1.
v1.* Külarahva seast on kuulda elevil sosinaid. *
v1.
v1.* Pühamees suleb silmad ja hakkab ümisema. *
v1.* Sirutab käe kaugusesse ja liigutab seda justkui otsides edasi-tagasi. Lõpuks jääb käsi seisma puitkastide virnale platsi ääres. *
v1.
v1.Aklupati šamaan:
v1.Ma tunnetan oma võimetega, et selle kastide hunniku tagant lendab kohe-kohe välja valge tuvi.
v1.* Sa vaatad rahvahulgaga etteantud suunas ja ootad. *
v1.
v1.* Hetk hiljem tõusebki väike valge lind kastide tagant lendu. *
v1.
v1.* Rahvamass hakkab imestusega plaksutama. Šamaan on oma võimeid tõestanud. *
v1.
v1.Mida nüüd küll teha?
v1.1.Näitad rahvale ka oma võimeid. 
v1.2.Pole midagi öelda: mees on enda võimeid tõestanud.
v1.v1.Õpilane:
v1.v1.Ka minul on teile üht-teist näidata.
v1.v1.
v1.v1.* Võtad loitsumisasendi sisse ning hakkad mälu järgi vanu nõidusi lausuma. *
v1.v1.* Suunad oma käe selle sama puukasti hunniku poole, mille tagant tuvi oli hetk varem välja lennanud, ning viimaseid sõnu lausudes pahvatab virn kärgatusega leekidesse. *
v1.v1.* Kostab karje ning kastihunniku tagant jookseb välja suitvate pükstega mees, linnupuur kätevahel. *
v1.v1.* Rahva seas vallandub pomin ning iga hetkega muutub selle hääletoon vihasemaks ja valjemaks. *
v1.v1.
v1.v1.Õpilane:
v1.v1.Sa ise käskisid oma meestel selle tuvi lendu laste? On nii?
v1.v1.Ma teadsin et sa oled üks suur rahva pettur! Mitte midagi muud! // Saaks ka ilma selle lauseta - ootame kohe vastust.
v1.v1.
v1.v1.* Inimmass, nüüd juba päris ärritunud hakkab libašamaani peale karjuma ning talle lähemale liikuma. *
v1.v1.
v1.v1.Aklupati šamaan:
v1.v1.Rahvas, kuulake mind! Jüngrid, sõbrad... Olge nüüd! 
v1.v1.Te ju teate ja tunnete mind. Mina ei valetaks teile nii.
v1.v1.Ega kastide taga polnud keegi muu kui vana joodik Karel, kes arvatavasti lihtsalt tolle sammuse hunniku taha magama jäi...
v1.v1.Sellest ei saa ju midagi järeldada!
v1.v1.
v1.v1.* Enne kui šamaan oma lause õieti lõpetada suudab, lennutatakse tema poole juba kive. *
v1.v1.* Vaatad, kuidas teine varjub ja lõpuks oma elu hoidmiseks külast varvast viskab. *
v1.v1.
v1.v1.* Rahvamass tormab šamaanile järgi. Tunned ennast tehtu üle uhkelt. *
v1.v1.* Tundub, et eesmärk sai täidetud ja valeusu levitaja külast ära aetud. *
v1.v1.* Lähed koju, et enne homset veidi sõba silmale saada. *

v1.v2.Mõtled veidi endamisi.
v1.v2.Ehk oli tõesti su õpetajal küla uue šamaani asjus ekslik arvamus...
v1.v2.Võibolla toob see tulevikus külale rohkem kahju nii tugevate ennustusannetega loitsjat ära ajada?
v1.v2.
v1.v2.Aklupati šamaan:
v1.v2.Noh, kuhu su jutukus nüüd siis kadus? Tahtsid ju miskit minuga rääkida? 
v1.v2.Või laususin su kogemata tummaks?
v1.v2.
v1.v2.* Šamaan hakkab koos rahvaga kahisevalt naerma. *
v1.v2.* Tunned piinlikust. *
v1.v2.
v1.v2.Õpilane:
v1.v2.Jah, pean tunnistama, et süüdistasin sind alusetult, kallis pühamees.
v1.v2.
v1.v2.Aklupati šamaan:
v1.v2.Ei ole hullu tüdrukutirts. 
v1.v2.Nüüd, kus sa oled päris võimeid näinud, võid sa minna ja oma šamaanile ka üht-teist õpetada.
v1.v2.Teist kahest võib veel asja saada, kuigi ma selles väga kahtlen...
v1.v2.
v1.v2.* Rahvamass ei suuda oma itsitamist kinni hoida ning hakkab sind jõllitades laginal naerma. *
v1.v2.
v1.v2.* Oled häbisse jäänid. Siin vestluses sulle enam võiduvõimalust ei paista olevat. *
v1.v2.* Taganed saba jalge vahel külaplatsilt ja otsustad minna koju patja nutma. Mine tea, homme võib olla parem päev. *
v2.Ma tulen su jutule heas usus ja palun alandlikult sinu abi.
v2.Meil on külavanemaga plaan kutsuda välja Vihmajumal, kuid selleks oleks vaja, et teie Aklupati kultusega lõpetaksite.
v2.
v2.* Šamaan jääb hetkeks mõtlikult sulle otsa vaatama. *
v2.
v2.Aklupati šamaan:
v2.Ma peaksin oma usule selja keerama lihtsalt selleks, et teie kasutu jumal enda kohustusi tõsiselt võtaks?
v2.
v2.Hah... mina nii ei arva.
v2.Sa pead minu ja ennekõike külarahva veenimiseks palju enamat tegema.
v2.
v2.Õpilane:
v2.* Need inimesed on liiga sügavale valeusku vajunud. Sul on idee, mis võib neile meelde tuletada küla õigeid esivanemate uskumisi. *
v2.* Võtad taskust pühakirja, mis sul alati kaasas on ning hakkad valjult sellel olevaid ridu ette lugema. *
v2.
v2.Vihma jumal täitku teid rõõmu ja rahuga. Kui te Teda usaldate, et te saaksite Luvipa armust lootusega täidetud.
v2.Kui mu rahvas, keda kutsutakse minu jumala uskujateks, alandab end ja palvetab ning pöördub oma kurjadelt teedelt, siis ma kuulen taevast ja annan andeks nende eksimused ja tervendan nende maa.
v2.
v2.* Sinu üllatuseks on publik jäänud kuulama. *
v2.* Isegi Aklupati šamaan isiklikult hoiab, kuigi vastu oma tahtmist, oma kõrvad lahti, teades, et pühakirjade ettelugemisele vahele segamine ei jätaks temast head muljet. *
v2.
v2.Looda püha Luvipa peale kogu südamest. Tunnustage Teda kõigil oma teedel ja Tema teeb teie teed tasaseks...
v2.
v2.* Loed ühe lõigu teise järel, kes teab mitu tundi järjest kuni lõpuks jõuad viimase leheni. *
v2.* Kui tekst läbi, tõstad pilgu publikule, lootes, et nüüd on neid lihtsam veenda. *
v2.* Kõik on aga ümberringi igava jutu peale magama jäänud või koju jalutanud, Aklupati šamaan kaasaarvatud. *
v2.
v2.* Vaatad veel korra pettunud näoga ringi teades, et sinu plaan on luhta läinud. *
v2.* Siin ei ole enam midagi teha. Isegi päike on loojas. *
v2.* Pistad pühakirjad kärsitult tasku tagasi ja lähed koju magama. *
v3.Õpilane:
v3.Ma tulin sinu ja su liitlaste levitatud petujutule lõppu tegema.
v3.Liiga kaua oled sa hoidnud halli varju üle meie küla ja meie ainuõige jumala Luvipa eemale peletanud.
v3.
v3.Aklupati šamaan:
v3.Ah et minu Jumal on vale?
v3.
v3.* Rahvamassist on kuulda sosinaid. *
v3.
v3.Kes on hoidnud meie küla aastaid elus, siis kui teie usk meid alt vedas?
v3.Kas mitte ei ole selleks meie päästja Aklupat ise?
v3.
v3.Sina ja su õpetaja olete just need, kes meie hävingus süüdi on!
v3.
v3.* Rahvas muutub rahutuks ja on kuulda nõstuvaid hõikeid. *
v3.* Asi on selge. Inimesed pooldavad selle šamaani valesid. *
v3.
v3.Sul on veel jultumust tulla ja siin kõigi nende inimeste ees öelda, et usk, mis neid elus hoiab on väär?
v3.
v3.* Keegi rahvamassist karjub: *
v3.Elagu Aklupat!
v3.Kao siit valeusuline!
v3.
v3.* Enne, kui jõuad oma kaitseks midagi öelda tõugatakse sind platsilt minema. *
v3.* Kivid hakkavad sinu suunas tuiskama. *
v3.* Kiiremaks pagemiseks võtad rüüsabast kinni ja tormad koju, kus on turvalisem.  *
v3.* See ei läinud kohe üldse hästi, ehk on homme parem päev. *
