Külaplatsilt on kuulda kahtlast suminat. Lähemale jõudes on näha rahvahulka, kes on kogunenud puitpoodiumi ümber sellel kõnelejat kuulama. 
Tegu on küla "uue" šamaaniga, kes levitab püha Aklupati sõnumit. 
Vanem ütles, et ta üritab raskel ajal külarahva meeleheidet enda heaks ära kasutada.
Vihmajumala siia meelitamiseks ei saa selline valeusu levitamine jätkuda. Temast peab kuidagi lahti saama.

Mõtled endamisi, kuidagi pead temaga jutule saama. Aga et siin kõige selle rahva ees... oma sõnadega tuleb ettevaatlik olla.

Libašamaan:
Astuge lähemale, astuge lähemale! Teie jumal soovib teiega läbi oma isikliku sõnumitooja - minu muidugi - tarkust jagada.
* Rahvas jälgib kõnepidajat suurte silmadega nagu jamalat ennast. *

Õpilane:
Terekest pühamees! Mitte ei taha sinu sõnavõtule siin vahele segada, aga meil kahel on veidi juttu vaja ajada.

Libašamaan:
Noh mis juttu meil kahel ajada on? Tuli sul tüdtarlapsel lõpuks mõistus pähe ning muutsid oma usu asjus meelt?
Sai sul ehk oma kasutust vihmajumalast villant?
* Publik jõllitab sind vaikselt irvitades. *

Mul ei ole mingeid saladusi oma rahva ees. Niiet kui sul mulle midagi öelda on võid seda juba meie kõigi ees teha.

Õpilane:
* Vaatad veidi tagasihoidlikult sind ümbritsevat rahvamassi, kuid võtad julguse kokku. *
Kuidas vastad?
1. Süüdistad libašamaani võimeid võltsiks.
2. Anud vastutulemist.
3. Kuulutad Luvipa ainuõigeks jumalaks.

v1Õpilane:
v1.Ah et sul ei ole rahva eest midagi varjata? 
v1.Ise oled võlts ja petis, kes ei oska õiget maagiatki!
v1.
v1.Libašamaan:
v1.Kallis neiu, kas tõesti pean ma oma võimeid sulle tõestama?
v1.Kui see sinu südame rahulikumalt tuksuma paneb, siis eks ma näitan, mida teha suudan.
v1.
v1.* Külarahvalt on kuulda elevil sosinaid. *
v1.
v1.* Pühamees sulgeb oma silmad *
v1.* Sirutab käe kaugusesse seda valjult ümisedes edasi-tagasi liigutades, kuni jääb seisma platsi ääres oleva puitkastide virna juurde. *
v1.
v1.Libašamaan:
v1.Ma tunnetan oma võimetega, et selle kastide hunniku tagant lendab täpselt 10 sekundi pärast välja valge tuvi.
v1.* Sa vaatad koos rahvahulgaga kätteantud suunas ja ootad. *
v1.
v1.* Hetk hiljem tõusebki väike valge lind kastide tagant lendu. *
v1.
v1.* Rahvamass hakkab imestusega plaksutama. Šamaan on oma võimeid tõestanud. *
v1.
v1.Mida teha järgmisena?
v1.1.Näitad oma võimeid vastu.
v1.2.Vaikid, olles šamaani trikist sõnatu.

v1.v1.Õpilane:
v1.v1.Minagi oskan oma talendiga uhkeldada.
v1.v1.
v1.v1.* Võtad loitsumisasendi sisse ning hakkad mälu järgi sõnu lausuma. *
v1.v1.* Suunad oma käe selle sama puukasti hunniku poole, mille tagant tuvi oli hetk varem välja lennanud ning viimaseid sõnu lausudes pahvatab virn leekidesse. *
v1.v1.* Kostab karje ning leekide tagant jookseb välja suitsevate pükstega mees, linnupuur kätevahel. *
v1.v1.* Rahvas hakkab omavahel valjult rääkima ning iga hetkega muutub nende toon vihasemaks. *
v1.v1.
v1.v1.Õpilane:
v1.v1.Sa ise käskisid oma meestel selle tuvi lendu laste? On nii?
v1.v1.Ma teadsin et sa oled üks suur rahva pettur! Mitte midagi muud!
v1.v1.
v1.v1.* Inimmass, nüüd juba päris ärritunud hakkab libašamaani peale karjuma ning talle lähemale liikuma. *
v1.v1.
v1.v1.Libašamaan:
v1.v1.Kuulge rahavas, semud, sõbrad... Olge nüüd. 
v1.v1.Te ju teate ja tunnete mind, ma ei valetaks teile nii.
v1.v1.See vana küla Karel on ju joodik ja jäi arvatavasti lihtsalt sinna kasti virna taha magama...
v1.v1.
v1.v1.* Ennem kui libašamaan oma lauset õieti lõpetada suudab lennutatakse tema poole juba kive. *
v1.v1.* Vaatad, kuidas teine oma elu hoidmiseks külast varvast viskab. *
v1.v1.
v1.v1.* Rahvamass tormab šamaanile järgi. Tunned ennast tehtu üle uhkelt. *
v1.v1.* Tundub, et eesmärk sai täidetud ja valeusu levitaja külast ära aetud. *
v1.v1.* Lähed koju, et enne homset veidi sõba silmale saada. *

v1.v2.Mõtled veidi endamisi.
v1.v2.Ehk oli tõesti mu õpetajal küla uue šamaani üle ekslik arvamus...
v1.v2.Võibolla toob see tulevikus külale rohkem kahju nii heade annetega loitsjat ära ajada?
v1.v2.
v1.v2.Libašamaan:
v1.v2.Noh, kuhu su jutukus nüüd siis kadus? Tahtsid ju miskit minuga rääkida? 
v1.v2.Või laususin su kogemata tummaks?
v1.v2.
v1.v2.* Šamaan hakkab koos rahvaga naerma. *
v1.v2.* Tunned piinlikustunnet. *
v1.v2.
v1.v2.Õpilane:
v1.v2.Jah, pean tunnistama, et süüdistasin sind alusetult, kallis pühamees.
v1.v2.
v1.v2.Libašamaan:
v1.v2.Ei ole hullu tüdrukutirts. 
v1.v2.Nüüd kus sa oled päris võimeid näinud võid sa minna ja oma šamaanile ka üht-teist õpetada.
v1.v2.Teist kahest võib veel asja saada, kuigi ma selles väga kahtlen...
v1.v2.
v1.v2.* Rahvamass ei suuda oma itsitamist kinni hoida ning hakkab sind jõllitades laginal naerma. *
v1.v2.
v1.v2.* Oled oma au sisse augu mänginud ning siin vestluses sulle enam võiduvõimalust ei paista olevat. *
v1.v2.* Taganed saba jalge vahel külaplatsilt ja otsustad minna koju patja nutma. Mine tea, homme võib olla parem päev *

v2.Ma tulen sinu jutule kõige heaga ning paluksin sinult alandlikult abi.
v2.Meil on külavanemaga plaan kutsuda välja Vihmajumal, kuid selleks, et Luvipat veenda oleks vaja, et teie Aklupati usu levimine lõppeks.
v2.
v2.* Šamaan jääb hetkeks mõtlikult sulle otsa vaatama. *
v2.
v2.Libašamaan:
v2.Ma peaksin oma usule selja keerama lihtsalt, et teie kasutu jumal enda kohustusi tõsiselt võtaks?
v2.
v2.Hah... mina nii ei arva.
v2.Sa pead minu ja ennekõike külarahva veenimiseks enamat tegema.
v2.
v2.Õpilane:
v2.* Need inimesed on liiga sügavale valeusku vajunud. Sul on idee, mis võib neile meelde tuletada küla õigeid esivanemate uskumisi. *
v2.* Võtad taskust pühakirja, mis sul alati kaasas on ning hakkad valjult sellel olevaid ridu ette lugema. *
v2.
v2.Vihma jumal täitku teid rõõmu ja rahuga, kui te Teda usaldate, et te saaksite Püha Vaimu väel lootusega täidetud.
v2.Kui mu rahvas, keda kutsutakse minu jumala uskujateks, alandab end ja palvetab ning pöördub oma kurjadelt teedelt, siis ma kuulen taevast ja annan andeks nende patud ja tervendan nende maa.
v2.
v2.* Sinu üllatuseks on jäänud publik sind kuulama. *
v2.* Isegi libašamaan isiklikult hoiab, kuigi vastu oma tahtmist, oma kõrvad lahti, teades, et pühakirjade ettelugemisele vahele segamine ei jätaks temast head muljet. *
v2.
v2.Looda püha Luvipa peale kogu südamest. Tunnustage Teda kõigil oma teedel ja Tema teeb teie teed tasaseks...
v2.
v2.* Loed ühe lõigu teise järel, kes teab mitu tundi järjest kuni lõpuks jõuad viimase leheni. *
v2.* Teksti otsa saamisel tõstad pilgu publikule, lootes, et nüüd on neid lihtsam veenda. *
v2.* Kõik on aga ümberringi igava jutu peale magama jäänud või koju jalutanud, libašamaan kaasaarvatud. *
v2.
v2.* Vaatad veel korra pettunud näoga ringi teades, et sinu plaan on luhta läinud. *
v2.* Siin ei ole enam midagi teha. Isegi päike on loojas. *
v2.* Pistad pühakirjad kärsitult tasku tagasi ja lähed koju magama. *

v3.Õpilane:
v3.Sa tead väga hästi, et sinu usk on üks suur väljamõeldis.
v3.Luvipa on meie ainus jumal ning teie valeusu levitamine on ta meie külast kaugele ära ajanud.
v3.Sina ja sinu jüngrid on meie küla hävingus süüdi.
v3.
v3.Libašamaan:
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.
v3.


Variandid:
1) Maagia (linnud)
	a) Paljastad (teed järgi?)
	b) Vaikid - rahvas naerab su välja.
2) Sõnad (rahulik) - RAHVAS jääb magama.
3) Sõnad (sõjakas) - Rahvas muutub vaenulikuks, ajab minema.
