Algul peab šamaan jutlust.

/
Külaplatsilt on kuulda kahtlast suminat. Lähemale jõudes on näha rahvahulka, kes on kogunenud puitpoodiumi ümber sellel kõnelejat kuulama. "Astuge lähemale, astuge lähemale! Teie jumal soovib teiega oma läbi oma isikliku sõnumitooja - minu muidugi - tarkust jagada." Tegu on küla "uue" šamaaniga, kes levitab püha alpaka sõnumit. Õpetaja ütles, et ta üritab raskel ajal külarahva meeleheidet enda heaks ära kasutada.

V1: Draakoni siia meelitamiseks ei saa selline valeusu levitamine jätkuda. Ma pean ta kuidagi peatama / siit külast ära ajama. V2: Vihmadraakonile teeks kindlasti rõõmu, kui ta vastase jüngritel külas enam kandepinda ei oleks.
/

Sekkud.

Variandid:
1) Maagia (linnud)
	a) Paljastad (teed järgi?)
	b) Vaikid - rahvas naerab su välja.
2) Sõnad (rahulik) - RAHVAS jääb magama.
3) Sõnad (sõjakas) - Rahvas muutub vaenulikuks, ajab minema.
