Karjakasvataja ei ela kaugel.
Sammud lühikese ajaga tema juurde mööda nii inimeste kui alpakade poolt sisse käidud rada.
Mõtled, et kõige tervem loom oleks hea ohvriks saada.

Jõuad Jürka aedikuni ja näed meest ennast: pikk ponks mehehakatis, kes tühjusesse vaadates tarale nõjatub.
Ta märkab sind.

Jürka:
Tervist, neiu! Mis sinusugust usurahvast siia kanti toob?
Viimati te meisse Aklupati jüngreisse väga hästi ei suhtunud.
Või on olud nüüd teised?

Õpilane:
Ah, jaa, jõudu tööle! Usuasju ma seekord ei aja.
Küla tulevik kahjuks kaalul. See on tähtis iga usutunnistusega inimesele.

Jürka:
Aga mis sa siis ikka tahad?

Õpilane:
Me tahame maagiaga vee tagasi tuua, aga selleks on meil erinevaid asju vaja.
Muuseas oleks hea, kui üht su looma kasutada saaksime?

Jürka:
Milleks kasutada?

Õpilane:
No... Ohvriloomaks.

* Jürka vahib tuima ilmega otsa*

Jürka:
Ohvriloomaks?
Miks loom? Sa ei saa aru, tüdruk, kui kallid need loomad mulle.
Tean päris mitut inimest, kes vähem väärt.
Sa neid ei taha ohverdada?

Kuidas vastad?
1. Näita koht kätte.
2. Proovi meest veenda, viidates küla üldisele hüvele.
3. Paku vahetuskaupa.
