Suvipüha on kohal, sellega ka riituse päev.

Külaelanikud on teinud šamaani telgi ees olevale platsile uhke lõkke.
Kuulda oli juttu ja kilkeid ning mõni julgem keksles ka tule ümber tantsu.

Sina aga põlvitasid tule ette ning valmistusid tseremooniaks.
Kõik sinu viie päeva vaev peab täna vilja kandma, muidu on küla tulevik hukas.
Käes on tõehetk.

//(RANITS:)

v1.Nagu Jürkale lubatud moosisid sa Sannale tema kohta igasugust head kokku, tüdruk tundus isegi meelitatud olevat.
v1.Vastutasuks said uhke ohvriloooma.
v1.Haarad alpakal kaelast ning tehes kindlaks, et loom ei kannatakse, saab kiire noa lõikega rituaal uhke alguse.
v2.Üritasid, mis sa üritasid, ei õnnestunud sul Jürka käest ohvrilooma kätte saada. 
v2.Sel korral jääb rituaal ilma vereohverduseta.

v1.Sulle meenub Adlini käest saadud viirukid. Need peaks süütama kähku, et nende aroom jõuaks kaugemale levida.
v1.Just seda sa järgmisena teedki.
v2.Nüüd oleks hea viirukid põlema panna, kuid hullu naise jändamise tagajärjel oled sa nendest ilma.

v1.Viirukisuitsust rääkides... Vihmajumala tähelepanu püüdvat lõhna levitab ju ka koseveest leitud tömpsuu eritis.
v1.Otsid välja kogutud nõre ning lased sellel vaikselt lõkke lähedal keeda.
v2.Sulle tuleb meelde läbikukkumine kose juures.
v2.Tömpsuu eritis jäi kogumata, sellest oleks hetkel rituaali juures palju abi olnud.
//Altar:
v1.Luvipale teeb kindlasti palju rõõmu, kui kohale tulles märkab, et rivaalide altarit enam ei ole.
v1.Su meel muutub rõõmsamaks teades, et oled selle ülesandega hästi hakkama saanud.
v2.Su mõtetesse kargab hetkeks hitmutunne.
v2.Sa ei saanud Aklupa altari hävitamisega hakkama, ehk tuleb vihmajumal sellest vaatmata kohale?
//Aklupati šamaan:
v1.Hingad veidi kergemalt teades, et valeusku levitav šamaan on külast ära aetud.
v1.Nüüd ei ole Luvipal siin mitte ühtegi rivaali.
v2.
v2.

//(1-2/5)
v1.
v1.

//(3-4/5)
v2.

(5/5)
v3.
