Suvipüha on kohal, sellega ka riituse päev.

Külaelanikud on teinud šamaani telgi ees olevale platsile uhke lõkke.
Kuulda oli juttu ja kilkeid ning mõni julgem keksles ka tule ümber tantsu.

Sina aga põlvitasid tule ette ning valmistusid tseremooniaks.
Kõik sinu viie päeva vaev peab täna vilja kandma, muidu on küla tulevik hukas.
Käes on tõehetk.

//(RANITS:)

v1.Nagu Jürkale lubatud moosisid sa Sannale tema kohta igasugust head kokku, tüdruk tundus isegi meelitatud olevat.
v1.Vastutasuks said uhke ohvriloooma.
v1.Haarad alpakal kaelast ning tehes kindlaks, et loom ei kannatakse, saab kiire noa lõikega rituaal uhke alguse.
v2.Üritasid, mis sa üritasid, ei õnnestunud sul Jürka käest ohvrilooma kätte saada. 
v2.Sel korral jääb rituaal ilma vereohverduseta.

v1.Sulle meenub Adlini käest saadud viirukid. Need peaks süütama kähku, et nende aroom jõuaks kaugemale levida.
v1.Just seda sa järgmisena teedki.
v2.Nüüd oleks hea viirukid põlema panna, kuid hullu naise jändamise tagajärjel jäi sa nendest ilma.

v1.Viirukisuitsust rääkides... Vihmajumala tähelepanu püüdvat lõhna levitab ju ka koseveest leitud tömpsuu eritis.
v1.Otsid välja kogutud nõre ning lased sellel vaikselt lõkke lähedal keeda.
v2.Sulle tuleb meelde läbikukkumine kose juures.
v2.Tömpsuu eritis jäi kogumata, sellest oleks hetkel rituaali juures palju abi olnud.

v1.Luvipale teeb kindlasti palju rõõmu, kui kohale tulles märkab, et rivaalide altarit enam ei ole.
v1.Su meel muutub rõõmsamaks teades, et oled selle ülesandega hästi hakkama saanud.
v2.Su mõtetesse kargab hetkeks hirmutunne.
v2.Sa ei saanud Aklupa altari hävitamisega hakkama, ehk tuleb vihmajumal sellest vaatmata kohale?

v1.Hingad veidi kergemalt teades, et valeusku levitav šamaan on külast ära aetud.
v1.Nüüd ei ole Luvipal siin mitte ühtegi rivaali.
v2.Meenub, et see neetud aklupi usku levitav šamaan on endiselt liikvel, vahest ei taha Luvipa konkurentsi haistes ilmuda?

Mis tehtud, see tehtud.
Nüüd on vaid võimalik loota parimat.

Sa võtad taskust lehed, kus on lohaka käekirjaga kirjutatud pikad loitsud.
Tõstad käed taeva poole ning hakkad valju hääleliselt posima.

Oled nüüd saanud kõigi külarahva tähelepanu.
Mass koguneb uudishimulikult su ümber ja ootab.

ja siis äkki...

//(1-2/5)
v1.Mitte midagi...
v1.Mis juhtus?
v1.Luvipa oleks pidanud su loitsu peale kohale tulema.
v1.Aga kus ta siis on?
v1.
v1.Külarahvas läheb oma tegemiste juurde tagasi sinust välja tegemata.
v1.
v1.Sa kukkusid liiga paljudest ülesannetest läbi.
v1.Nüüd ei ela küla järgmist talve üle.
v1.
v1.LÕPP

//(3-4/5)
v2.Lõke lõi järsku suuremal leegil põlema ja taevast kostus möire.
v2.Nüüd vaatas juba iga külaelanik silmi kissitades taevapoole.
v2.
v2.Ja oh seda imet!
v2.Taevast lendas alla justkui tuulel libisedes pikk ussikehaga elukas, kes iga hetkega lähenedes suuremaks muutus.
v2.Siis ta seisatas ja jäi rahva kohale hõljuma.
v2.Ta keha katsid soomused ja uimed ning ta tervad hambad olid hirmuäratavad.
v2.Kostus järgmine möiratus.
v2.
v2.Rahvas oli vapustatud, kes nuttis, kes naeris.
v2.Kogud ennast hetkeks, kuid siis palud kõvahäälselt terve rahva ees vihmadraakonit.
v2."Ma anun kogust südamest."
v2."Kallist taevasisalik, õnnista minu piinlevaid õdesid ja vendu veega."
v2."Pikka aega oleme me kannatanud ja nüüd täna just sinu enda suvipühal oleme kõik siin, et sind tähistada."
v2.
v2.Luvipa on hetkeks liikumatu, kuid siis laseb taeva poole valla kõrvulukustava karje.
v2.Juba hetk hiljem hakkab taevast tibutama õrna vihma, mis iga hetkega ainult kasvab.
v2.
v2.Rahvas kilkab rõõmust.
v2.Vihmajumal on oma töö teinud ja kaob taevastesse kõrgustesse nii kiiresti, kui ta sealt ka ilmus.
v2.
v2.Sa saidki hakkama.
v2.Küla on päästetud!
v2.
v2.LÕPP

(5/5)
v3. // pole kindel mis siin teisiti peaks olema kui v2?
