Jõuad koseni, mille kahin viimsete aegade kuumuse tõttu varajasemast on väetim.

Pardikesed liglevad veepinnal siia sinna. Mõni proovib meeleheitlikult ammutada toidupoolist vähestest
kiduratest taimedest, mis kose poolt toidetava tiigi kaldal veel säilivad. Vastaskaldal lehkab jäneseraibe.

Otsitav elukas (tõmpsuu) ei pidanud vee seest väga tihti välja tulema. Otsida saaks siin kas kose alt,
tiigi kaldalt või - kui suplema vaevud - ka tiigi põhjast.

Kuhu eelistaksid vaadata?
// Asukoht iga kord erinev.
a) tiigi kaldalt,
	1) Leiad: Kae! Oligi seal! Haarad temast kinni.  
	2) Ei leia: Vaatad sinna, vaatad tänna. Katsud vett, aga ei näe elukast märkigi.
	3) if (a1) Vihje: Vanatoi ütles kunagi, et neile meeldib käia veepinnal sääsevastseid degusteerimas.
b) tiigi põhjast,
	1) Leidsid: Kae! Oligi seal! Haarad temast kinni ja tuled välja. Räpane ja väsinud, aga võidukas.
	2) Ei leidnud : Nüüd oled räpane ja väsinud.
	3) if (b1) Vihje: Valgust pidid teised kartma. Kus on siin kõige pimedam?
c) kose alt.
	1) Leidsid: Kae! Oligi seal! Haarad temast kinni ja tuled tagasi kaldale.
	2) Ei: Memm rääkis kunagi, et kose all on saladused. Seekord mitte.
	3) if (c1) Vihje: Kas Memm mitte ei öelnud, et mõnikord meeldib loomale liikuv vesi?

Võtad kandekotist kaabitsa ja kraabid looma kõhu alt magusalõhnalist nõret.

Said, mis vajad. Mis loomast saab?
1) Lase ta tagasi vette. Kiiresti kaob ta paari sabahoobiga vee alla, aga miski ütleb, et ta oleks sinu abita sama teed läinud. Tagasi küll.
2) Lõmasta ta. Kostab vali karjatus ja verd on igal pool. One hea tunne? Tagasi külla.
3) Äkki sobib lemmikloomaks? - Vingerjas teine! Lipsas kohe vette tagasi. Siin pole enam midagi teha. Tagasi külla. 

Ikka ei leia. Õpetaja ajas ilmselt lora. Loom on kas välja surnud või mujale asunud. Tagasi külla.
